	“親愛的弟兄，不要自己伸冤，寧可讓步，聽憑主怒。因為經上記著，主說，伸冤在我。我必報應，你不可為惡所勝、反要以善勝惡……?”

    在奧斯特里茨車站熙熙攘攘的人群當中，一位穿著破舊黑袍、胸前戴著十字架的神父對著虛空喃喃自語。

    也許是在來到巴黎之前跋涉了太久的緣故，他身上沾滿了泥塵，衣服早已經破破爛爛，猶如枝條一樣散開在他瘦弱的軀幹上，氣味更是難聞。

    然而，他蒼白的臉上，分明能看到有一種苦修士的自我滿足，彷彿一切苦難，都只是他投向主的懷抱之前的小小坎坷而已。

    神父呆呆地站在原地，看著從一列列火車當中魚貫而出。

    這座都市，是整個帝國的鐵路樞紐中心，它有好幾座車站，這座巴黎市正南方的車站。雖然只是其中一座車站而已，因為車站的天花板大量使用了天窗，所以光線十分敞亮。車站的主樓是一座方方正正的四層建築，精挑細選的大理石材質使得它的外觀呈現出鮮亮的白色，在迴廊中間大量的旅客來回穿梭，一派繁忙的景象。

    而在主樓的頂端，一座巨大的尖塔矗立其上，在尖塔的正面是一面巨大的時鐘，用來給四方的旅客報時，鐘塔的正面，是一個代表了拿破崙的N字花體字母，在字母的頂端銘刻著一頂皇冠，這個徽章和奧斯特里茨這個名字，都在毫無掩飾地炫耀著那位皇帝的榮耀，炫耀著帝國的輝煌。

    而在尖塔的頂端，鑲嵌了寶石的石刻的帝國鷹徽飾熠熠生輝，在陽光下折射出迷幻的光線，慷慨地灑落在每個來往旅客的頭上。

    遠遠望去，這個鐘塔猶如方尖碑一樣矗立在半空當中，既十足的美麗，又充滿了迫人的氣勢。為體現出帝國支配整個法蘭西一切角落的權力，政府拼了命在這些地標性上炫耀帝國的實力和財富，就在鐘塔的見證之下，一列列火車帶著黑色白色的煙霧沿著鐵軌四處轟鳴，讓整個車站都陷入到了迷茫的霧氣當中，猶如幻境。

    在汽笛的轟鳴當中，他對著人們發出了最後的慨嘆，猶如是天空當中傳來的雷霆一樣。

    “你們改悔吧！”

    很自然的，行色匆匆的旁人們，對著這個不知道哪裡冒出來的神父紛紛避讓，沒有人有興趣對他多看一眼，不管他到底是不是聖人，總之他是讓人唯恐避之不及的窮人，或者說瘟神。

    經過了大革命後幾十年來的風風雨雨，這個國家雖然名義上奉著天主教作為它的精神支柱，但是享樂之風早已經侵蝕了整個民族的肌體，除了表面上的虔誠之外已經沒有人再遵守主的戒條，甚至許多人連虔誠也懶得偽裝。

    在這座輝煌的都市，沒有人在乎你信仰什麼，擁有什麼血統，只看你有多少財富，所有人都相信，只要一個人足夠富有，金錢終究可以給他鋪出前往天堂的道路。

    這就是巴黎，歐洲最璀璨也最墮落的城市，她是一座光明的聖殿，她是一座地獄的熔爐，上至王公貴族，下至升斗小民，人人都在爭先恐後地尋歡作樂，彷彿世界末日就在明天到來。

    隨著新一輛列車停靠在了車站當中，有幾個人從列車的頭等車廂裡面走了出來。

    雖然混跡到了這群被慾望灼燒得雙目失神的人群當中，但是他們的裝束和他們的表情神態，將他們和這群忙忙碌碌的庸人截然區分開來。

    走在前面的，是一個穿著黑色上裝，頭上戴著絲絨禮帽、手中拿著一根櫻桃木手杖的中年男子。

    他的身材高挑健碩，步伐穩健，而且步頻基本上一致，手杖在地面上敲擊著細密的鼓點，顯示出機警沉穩的性格，他身上的衣物裁剪得體，行家只要一看就知道是出自於名家的手筆，價值不菲。而他顧盼當中無人，那神態彷彿就是從小就習慣了支配他人，把別人的順從當成了理所當然，以至於都不顯得傲慢。

    唯一使得他形像有所突兀的，是他過於蒼白的膚色，他的臉白得可怕，簡直就像是掛上了衣帽的幽靈一樣，恐怕只有常年不見天日並且從未勞作過的人，才會有這樣沒有血絲的膚色。

    他不緊不慢地向前走著，彷彿施加了什麼魔法一樣，旁邊的人紛紛給他讓道，他的身旁跟著一個神態恭敬的中年人，而他的身後，有一群穿著制服的隨從，拿著一大堆的行李箱。

    這是什麼外國的貴人大駕光臨巴黎了？

    喜好管閒事的一些閒人開始側目而視，竊竊私語，猜測著這位來客的身份，而這群人依舊不為所動，簇擁著走出了月台。

    “空氣中瀰漫著慾望的氣味，我聞得出來。”就在離開月台的瞬間，這個貴人身邊的管家低聲對默不作聲的主人說，“看上去光鮮亮麗，實際上卻猶如荒漠。 ”

    “你的鼻子還挺靈的。”貴人目視前方，平靜地回答。

    這群怪異的來客，很快就引起了車站內管理人員的注意。

    他們剛剛走下月台，來到寬闊的迴廊當中，幾個警察就迎面走了過來。

    “先生，請等一下。我們要檢查一下你們的證件。”

    貴人停下了腳步，但是只是微微側過臉去，對著旁邊的人做了一個手勢，彷彿不屑於自己和這些普通的士兵交談一樣。

    “中午好，先生們。”早有準備的管家微微躬身向警察們致意，然後從自己手中拿著的公文包裡面掏出了幾本護照遞了過去。“應貴國的政府相邀，我跟隨我的主人前來法蘭西……今天剛到巴黎。”

    “政府？”警察們對視了一眼，然後態度變得更加客氣了。

    他們小心地接過了護照，仔細看了看，“呃……基督山伯爵？”

    “是的，我的主人——就是基督山伯爵大人。”中年人腰彎得更加深了，指向了這個蒼白的中年人，“而鄙人就是他的管家和僕人，貝爾圖喬。”

    “有這個地方嗎？”警察們互相對視了一眼，誰也沒有聽說過什麼基督山。

    但是不管怎麼樣，他們已經肯定了，來著肯定是一位貴族，他的護照和證明文件沒有問題。

    正當這個時候，一群穿著鮮豔華麗制服的士兵出現在迴廊口，然後一步步地向前走了過來。他們個個趾高氣昂，彷彿面前什麼也無法阻止他們的腳步。

    “禁衛軍，是宮裡來的人。”警察們小聲地嘀咕了一聲，然後連忙將護照和文件還給了這位伯爵，匆匆準備離開。

    他們可不敢在這裡礙事，擋了這群大爺們的路。

    而令他們驚愕的是，一陣騷動突然在人群當中響起。很快，在士兵們的催使之下，人群被分成了兩邊，讓開了中間的通路，

    接著，伴隨著微微震顫的磚石地面，一輛巨大的馬車被四匹白色的駿馬拉著向這邊奔馳而來。這些都是駿馬一般的高矮，看上去經過了精挑細選的優良馬匹，白色的鬃毛再配上馬鞍上的寶石，讓它們在陽光下閃閃發亮，猶如是從神話當中走出來的神獸一樣。同樣，它們的馬蹄聲和嘶鳴聲節奏也十分一致，顯然經過了最為嚴苛的訓練。

    沿著被士兵們開闢的道路，馬車帶著巨大的轟鳴聲來到了迴廊邊，然後慢慢地停了下來。

    為了方便皇帝陛下和皇室成員們使用專列，巴黎的這些車站早在設計伊始就進行了特別設計，在前往月台的迴廊旁邊設置了專用的通道，在這裡可以讓王家的馬車毫無阻礙地直接來到登車的月台邊，既可以節省王室成員的勞累，也可以讓他們維持王家的尊嚴，不至於和那些庶民旅客挨得太近。

    而現在，這輛疾馳而來的馬車，正好就是使用了這條專用的通道。

    馬車木質的車廂上雕刻著許多精細的縷花，而在車廂的大門上則同樣刻上了波拿巴皇室的徽記。而坐在馭手位置上的車夫，則穿著紅色的製服，頭上戴著假髮，制服的金質釦子上同樣鏤刻著宮廷的徽記。

    很明顯，這就是皇宮的馭手。

    看到這一幕之後，遠處圍觀的旅客們紛紛竊竊私語，哪怕是最為孤陋寡聞的市民，也知道現在有王國的貴客駕臨。到底是哪個外國政要來訪了，之前沒有聽到新聞啊？難道又有什麼大事即將發生了？

    就在警察和旅客們的注視之下，馬車停在了這群來客的面前。

    在馬車停妥之後，車廂門打開了，一個中年人從車廂當中走了出來，最後在伯爵的身前站定了。

    這個年輕人動作輕巧而又不失莊重，穿著精緻的宮廷禮服，金色分髮梳理得一絲不苟，打扮既時髦又一絲不苟，臉上的笑容更加帶著那種令人如沐春風的愉悅感，只有習慣於阿諛奉承的人才會有如此專業的笑容。

    “歡迎來到弊國的國都，基督山伯爵閣下。”他滿面笑容地向中年人沉下了腰來，“我是德-迪利埃翁伯爵，是弊國皇帝陛下的宮廷書記官，在此我謹代表拿破崙二世陛下，歡迎您蒞臨弊國首都，並且將滿懷敬意地將您陛下面前，他十分希望能夠盡快接見您。”

    雖然中年人如此畢恭畢敬，禮節備至，但是伯爵的表情卻依舊平靜，彷彿所謂的宮廷對他來說並無多大壓力一樣。

    在人們的注視下，他不緊不慢地從衣兜里面掏出了金質的懷錶，確定了一下時刻，然後他向陛下的宮廷書記官點了點頭。

    “承蒙陛下的厚愛，我不勝榮幸。”

    “請跟我來。”迪利埃翁伯爵對基督山伯爵的怪異舉動，並沒有做出任何反應，依舊笑容滿面地看著對方，對著打開的車廂做出了一個手勢。

    “我們等會兒就帶您去楓丹白露，您將在那裡休息一晚上，明天下午陛下就將接見您。”

    “我聽說明天將會有一場慶典？”伯爵不經意地問。

    “是的，明天陛下將會親自為費爾南-德-馬爾塞夫元帥授勳。”書記官點了點頭。

    他當然看不到，這位遠方的來客，聽到了這個名字之後驟然握緊了自己的懷錶，他是如此用力，彷彿能夠一手將這個可憐的小玩意兒捏爆。

    馬爾塞夫，唐格拉爾，維爾福……在多少個不眠之夜當中，這些名字在腦海中盤旋，他在陰暗的角落裡看著他們步步高升，看著他們走上了榮耀的頂端，僅僅只是想著這些名字。他的血液就已經開始沸騰。

    “是嗎，太好了，祝賀他。”

    伯爵深吸了一口氣，然後對著面前虛空微微躬了躬身。

    “我的朋友們，我來了。”他以自己才能聽到的音量說。

    接著，他邁動了腳步，踏上了這輛將送他前往楓丹白露的馬車。

    馬車隆隆向前，一個故事就此開端。
	