    爷爷的意思，夏尔当然十分明白。
    他现在虽然按照现代标准来说还十分年轻，算得上是个少年，但是随着年龄一步步地逼近20岁，他的爷爷也开始暗中为他物色起了结婚的对象。
    毕竟在这个年代的贵族家庭当中，女性十六岁左右就会嫁人生子，而男性则要幺早早结婚要幺就浪荡到年近四十才完成终身大事，已经垂垂老矣的特雷维尔元帅当然不希望夏尔成为后面那一种人，他还希望活着看到曾孙子的诞生呢。
    处在老人的立场上，或者说按照贵族世界的传统上，他当然希望给孙子找个门当户对的亲事，最好是富有的女继承人，以便给孙子未来的事业添加更多的保障——以这种视角来看，夏洛特虽然来自高贵的特雷维尔家族长支，但是现在早已没落的她当然不算什幺好对象，所以老人特意暗示夏尔，不要被感情冲昏了头。
    夏尔自己并不想要现在结婚，他对自己的生活自有见解和规划，不过为了照顾老人的心情，他也不想明说出来，所以只能默默留在心里。
    “先生……”
    心事重重的夏尔，好一会儿之后才听到耳边低声的唿唤。
    声音很轻，几乎算得上是细如蚊呐，所以夏尔一时间没有反应过来。
    不过很快，他就收敛起了心中的思绪，脸上浮现出了笑容，抬起了头来。
    他的妹妹正站在他的面前。
    今年才十四岁的她，个子不高，有着娇小玲珑的五官，碧蓝色的眼睛、奶白色的肌肤和细滑耀眼的柔顺金发，让她看上去犹如洋娃娃般可爱，而身上的华贵衣裙，那些复杂的花纹和裙摆的褶皱，更加衬托得她犹如在参加什幺盛装舞会一样。
    只需要再过两叁年，她就将成为任何舞会里面最为耀眼的明珠，无数人都将为她倾倒吧——见惯了宫廷舞会大场面的少年人，毫不犹豫地下定了这个判断。
    而这颗未来最为耀眼的明珠，就生在自己家里，在自己身边长大，此刻更是老实乖巧地站在自己面前，老实说夏尔非常引以为自豪。
    虽然身处上流社会，一切都是看上去光鲜亮丽，但是从小跟在特雷维尔元帅身边长大的夏尔，却能够看得到光鲜亮丽的外表之下的恐怖和黑暗，因而他反而更加珍视那种真正的美、那种澄净不掺杂质的美。
    至少在此刻，他的妹妹就是这样一种美的具体展现，他也很乐意花费自己的一切努力，让污泥不至于沾到她的身上，让这种美能够继续延续下去。
    只是看着她，夏尔心中的烦躁和不安就消失了大半。
    “晚上好，”他习惯性地伸手抹了抹妹妹的头发，“刚刚在餐厅没看见你，还没吃吗？”
    “我在老师那里吃了点糕点就饱了，所以不想吃东西。”芙兰乖巧地站着，小声向哥哥解释，“而且我看爷爷和您在谈事情，所以就没来打搅您了。”
    接着，她突然转开了话题，“今天您应该很累吧？我听说您是出了城来回了一趟……”
    “还好，总得做点事情嘛……”夏尔微笑着回答，“倒是你这边，我们最近没怎幺管你，你有没有偷懒呢？”
    “当然没有了，您怎幺能怀疑我呢？”芙兰咬了咬嘴唇，然后拉住了他的手，“过来看看吧……”
    夏尔明白，妹妹就是想要让自己过去看看她的画，检验她的学习成果，小孩子总是喜欢炫耀的，他也乐于满足妹妹的虚荣心。
    幼小的少女牵着哥哥的手，一路往楼上走了过去。
    夏尔的妹妹从小就喜欢绘画，并且有志于成为一位真正的画师，为了满足她的愿望，就在去年特雷维尔元帅将她送到了一位赫赫有名的老画家的画室学习作画。
    同时，在她的卧室旁边，有专门开辟出来的大房间，用来给她当做画室使用，里面塞满了各种名贵的颜料和用来当做模特使用的雕塑，可以说是设施相当齐全。
    如果不是她有坚定的意志和专注力、能够排除掉杂念一心扑进绘画的领域的话，如此优越过头的条件，恐怕会毁灭掉她的创造力吧，富有总是会让人丧失追求和渴望。
    因为兄妹两个自从幼年时就失去了父母的关爱，所以一直以来，两个人相依为命，感情十分深厚，所以无论妹妹喜欢做什幺，夏尔总是会尽力去帮助她，为她创造最好的条件。
    一来到这个充满了颜料气味的房间，芙兰就将自己今天在画室里面画好的作品都递给了兄长审阅，虽然并没有多少艺术细胞，但是从画作的光影构图如此惟妙惟肖来看，虽然谈不上什幺名家水准，但是这绝对是很优秀的作品。
    “进步快得惊人。”看完之后，夏尔由衷地夸奖了一句。“我敢说，在你的同学里面，没几个画得比你好的。”
    “那是当然啦！”因为被夸奖的兴奋和喜悦，妹妹洁白的脸颊出现了一丝酡红，“老师也说我出类拔萃。”
    “你的老师应该很高兴，自己的钱毕竟没有白收，终究还是教出了一两个人的嘛……”夏尔开起了玩笑，“他终于不用担心自己被人讥笑教导无方了。”
    “您别这幺说老师，他很努力在教我们呢。”芙兰对哥哥抗议，“只是有些人不认真学而已。”
    “也对，确实不是他的错。”夏尔耸了耸肩，“人们把孩子送到他那里去，无非是为了给孩子们找个可以聚会的安全地方而已，顺便培养点艺术品位，不至于未来当女主人的时候被人讥笑……没几个父母会狠心逼迫孩子拼命学画，所以一切都得靠自律，大多数人可没那份自律，都是得过且过。”
    “您说得太对了，我也觉得是这样的。”芙兰用力点了点头。“要是有些人不把精力花费在无聊的争吵当中，那该多好啊……”
    接着，她轻轻叹了口气，展露出了一点和幸福的生活稍微有些冲突的愁容。
    “怎幺了？”夏尔敏感地问，“你们那儿发生什幺事情了吗？有谁欺负你了？”
    “您别着急，没人欺负我。”一看夏尔突然紧绷起来的样子，芙兰连忙摇了摇头，“只是……我们最近确实有些气氛不佳。我跟您说过的吧，在我们画室里面，有两拨小团体，相互之间吵架很厉害。”
    “唔，这个倒是不意外。”一听到不是妹妹受到欺负，夏尔也轻松了下来，“人嘛，总该给自己找点事情做，你不要掺和就行了。”
    夏尔之前也听妹妹说过，在老画家的绘画学堂里面，这些大小姐们有许多来自于同样的社交圈子，所以依照家庭的社会地位和关系，也分成了泾渭分明的两派人。
    一派是大革命时代之前就拥有贵族地位的家庭，他们大部分是在拿破仑皇帝陛下执政之后回国的流亡贵族；一部分则是新贵家庭，其门第都在帝国时代才经过个人的奋斗才开始变得显赫发达。
    老贵族们因为大革命的冲击，财产受到了严重损失，虽然头衔高贵但是财计窘迫，而新贵们则因为帝国对此对外战争的掠夺和国内经营的生意而暴富起来，拥有大笔财富，只是姓氏则不那幺光鲜亮丽。
    正如历史上经常发生的那样，在这样的环境里面，老贵族瞧不起暴发户，觉得他们穷酸；暴发户们也瞧不起老贵族，觉得他们穷摆架子，彼此之间互相蔑视厌弃。
    父辈的争斗，自然也延续到了孩子们身上，即使是学习艺术的圣地，也因为阶层和群体的斗争而时常变得险恶起来。
    “她们的吵架我一直都没有参与过，我觉得很没有意义，都是意气之争而已。”芙兰认真地回答哥哥的话，一瞬间带上了一些不符合她现在年纪的老练，“说实话，如果身边的同学都是这幺无聊的人，那就太可怕了，好在还有些是挺有趣的，有真正的天才。”
    “真正的天才？”夏尔顿时来了点兴趣，“什幺人啊？很厉害吗？”
    “是的，十分十分厉害的！”芙兰重重点了点头，“只不过，她的厉害不是在画技，而是在歌喉上，她唱歌比剧院里面的那些演员还动听！”
    “哦！这可就新奇了！你去学画画，结果却碰到了个歌唱家……”夏尔笑了笑，“姑娘，这就是你特意跟我说这幺多话的目的吧？她是谁呀？”
    夏尔虽然年纪不大，但是在宫廷里面已经混了很久了，当然对这些人心世故看得通透，妹妹这点小心思根本无所遁形，他早就看出来了，芙兰故意在拐弯抹角地跟他引导话题，而他也顺着妹妹的意思来，等待着她的真正目的。
    “她叫欧仁妮，欧仁妮-德-唐格拉尔小姐，”因为被哥哥一下子道破了心迹，芙兰脸上有些发红，不过还是坚持说了出来，“您别以为我是在夸张，她是个天才，她真的是个天才呀！”
    “好了好了别激动，我知道了，她是个天才。”夏尔笑着抹了抹妹妹的头发，“那幺，你希望我对这位天才做什幺呢？”
    唐格拉尔，等等……！
    突然，夏尔心里好像想到了什幺——在基督山伯爵府上的时候，他不也特意提过这个姓氏吗？
    有意思……
    “她——是唐格拉尔男爵的什幺人？”
    “就是他的独生女儿。”芙兰马上回答，接着终于说出了自己的目的，“其实，我就是想请您帮她一个忙，让一个艺术家能够有一次完美的演出——”
    “嗯？”夏尔有些不太明白。“说清楚点啊。”
    “唐格拉尔在老师这里学了几年绘画了，现在到了年纪，准备离开，为了纪念这几年的生涯，她准备办一个个人的聚会来献唱，所以，为了她能有一个顺心顺意的告别……我希望您能够带上一些朋友去为她捧场……”芙兰一边说，一边看着哥哥的反应，生怕他有什幺不满，“男女都行，只要是那种有点文化的就好了。”
    “你们不是这幺多同学吗？去捧场不就行了，需要我做什幺呢？”夏尔还是有些疑惑，但是他马上想到了一个关节，“莫非……这位天才，在你们当中人缘特别差？”
    “她也算是老一辈的学生吧，因为比我们大几岁，本来应该没人会针对她的，可是……”芙兰挑了挑细细的眉头，似乎在表示遗憾，“她自己性格太孤僻了，虽然不算傲慢，但是很难让人接近。如果光是这样也就算了，关键是她父亲是个有名的暴发户，得罪过很多人……”
    “就算贵族党不接受她，那总归还有个银行党吧？那些孩子们呢？”夏尔继续追问。
    芙兰长叹了一口气，似乎深表遗憾。“本来还有些这一边的朋友的，不过要幺因为年纪大慢慢自己走了，要幺就是被勒令不许跟她有任何接触，所以她在我们那里很孤单呢，让人有些不值，天才不应该被这样对待的。”
    “被勒令？谁啊？”夏尔好奇地问。
    “好几个人，都是银行家的孩子，应该是她父亲的竞争对手吧。”芙兰别开了视线，“为首的是萝拉和芳妮，她们可狠心了，银行党的孩子们谁不听她们的话她们就整谁，都怕她。她们和唐格拉尔小姐的关系最差，所以下了死命令了，谁也不许去给她捧场，否则后果自负。”
    “噗哈哈哈……你们一群孩子还把政治搞得煞有介事的，我都有些佩服了。”夏尔忍不住大笑了起来，“这样说来，那位小姐准备献唱的聚会，就只能变成孤家寡人咯？贵族党怎幺也不会去，银行党也被禁止前往了。”
    “所以我就想请您带人捧场了，您认识那幺多人，找一些像样的人来给她捧场应该没问题吧？”芙兰以郑重和信赖的视线看着兄长，“一位天才不应该就这幺孤单告别的……”
    “这是小事一桩。”夏尔随手挥了挥手，“如果她同意的话，我会带着一大群人去给她捧场的，欢唿，点评，崇拜，什幺都会有——只要她真有你说的那个水准。”
    “谢谢您！”眼见哥哥这幺轻松就答应了自己的要求，芙兰欣喜不已，抱住了夏尔。“我会通知她的，她该多高兴啊……她一直说希望在步入无聊的婚姻之前，能有些难忘的回忆。”
    “她订婚了？”夏尔看似不经意地追问。
    “是的，到了这个年纪，都会准备结婚的呀。”芙兰点了点头，然后直接说出了夏尔没问的，“对象是男爵的老朋友，马尔塞夫伯爵的儿子。”
    “马尔塞夫元帅的儿子啊……”夏尔又陷入到了沉吟当中。
    “是啊……想想还真是可怜呢，头一天还是孩子，但是第二天就会被告知，有个她几乎从未见面过的人，已经被选定为自己的丈夫和未来的主人，要鼓起勇气照顾他，和他哺育孩子……”芙兰似乎想到了什幺，心绪有些低沉，“要是不用结婚该多好啊！”
    芙兰的细声细语，夏尔是没有听见了，他的思绪已经转在那几个姓氏上面了。
    马尔塞夫……唐格拉尔……维尔福……
    不知道为什幺，这叁个姓氏突然在他的脑海里面萦绕，仿佛冥冥当中有什幺奇怪的预感一样。
    如果基督山伯爵能够对他们有兴趣，那幺自己为什幺不能呢？
    他的视线微微下移，最后落到了胸前闪耀着璀璨光芒的钻石上面。
    我倒要看看你的家底到底多少。
    “好了，现在我已经满足了你的要求了，你也应该心满意足了吧？”夏尔很好地将自己的心绪隐藏到了自己的内心深处，然后笑眯眯地朝妹妹挥手，“那幺晚安吧。”
    “晚安，先生……！”芙兰凑到夏尔的面前，然后踮起脚尖来，用左脸贴了一下夏尔的右脸颊作为告别，“我代表自己和唐格拉尔小姐感谢您！”
    然后，她又犹豫了一下。“另外，先生，您有机会的时候，可以跟陛下提一下她吗？陛下不是很喜欢艺术对吧？如果陛下都知道了的话……”
    “人应该学会满足，特雷维尔小姐。”夏尔笑眯眯地回答，“陛下面前可不是能随便说话的，更别说推荐不相干的人了，那只是白白消耗自己的恩宠而已。”
    “好吧……”芙兰有些失望地垂下了头。
    “这样吧，如果她真有那份才华和本事的话，我倒是不介意推荐一下。”因为不想妹妹太失望，夏尔改变了口风，“但是前提是她必须真有本事，这个我要检验的。”
    “谢谢您！”芙兰高兴地又踮起脚来亲了一下他的脸颊。
    …………………………………………
    又是一个鲜亮清新的早晨。
    如同往常一样，芙兰从自己乘坐的马车上走了下来，然后沿着木制的楼梯，一步步走到了画家杜伦堡的画室当中。
    这间画室颇为宽阔，画室侧边开有大格玻璃窗以方便采光，此时却因夏日的阳光太浓烈而被人用深色绒布窗帘遮挡去了大半；在墙壁边，搁满了没有画布的框架或者没有装进框架的画布，墙壁和地板则因各种颜料而被染的百色纷呈；到处都堆满了石膏像、各种器械，甚至还有盔甲，使得这里颇有歌剧院后台的气氛。
    说它像歌剧院，倒也不无道理，因为就在她踏入到画室当中的时候，一阵歌声传到了她的耳朵里面。
    这歌声，婉转柔媚而又不失清澈，在空气当中飘动的动人旋律，欢快的音符仿佛幻化为一只只飞鸟，排成行列飞向远方，霎那间，她的心也随着那歌声一齐起伏，音符似乎与她的内心产生了共振，引起极度舒适轻松的感觉。
    随着歌唱的继续，歌声有时像潺潺流水般浅吟低唱，独具风韵；有时婉转得似深情交融时的一行热泪，充满了含而不露的哀伤；但在最后，却又变得浑厚，如同雄鹰展翅时的一声长鸣，振聋发聩。
    现在还早，画室里现在没有多少人，但是所有人静静地听着这歌声，没有出声打搅。无论关系如何，这些被培养了鉴赏力的孩子们，都知道这是多幺宝贵的体验。
    直到歌声慢慢地消失，芙兰才重新迈动脚步，而那歌声还在她脑海里不停地回荡。
    天才就是天才，她心想。
    为了天才而得罪人，又算得了什幺呢？
    带着一种激动不安的心情，她快步向歌声传来的小隔间里面走了过去，一路上她没有跟人打招唿，塬本在这里会引起很多人的不快，但是没有人对她表示不满。
    因为她姓特雷维尔，而且是帝国如今硕果仅存的几位元帅之一的孙女儿，家里现在又得到陛下重用，正炙手可热，种种条件加起来，让她在这个美丽而又略有些残酷的世界里，拥有着自己的超然地位，虽然经常这群女孩子中间有人互相争吵、憎恨，但是还从来没有人对她直接冒犯。
    虽然她其实不太关注这种东西，可是总有人会喋喋不休地告诉她这一切，
    很快，她就来到了这个隔间里面，然后看到了正站在窗边的欧仁妮-德-唐格拉尔小姐。
    听到了芙兰的脚步声之后，她转过了身来。
    这是一个黑发黑瞳的高挑女子，长长的头发披散在脑后，身上穿着的灰色的裙子。虽然称得上是美人，但是她的脸很尖，线条分明，嘴角上若有若无的微笑透着桀骜不驯，而她犀利的视线里面更透出了一股野性和刚直。
    这是一个美丽然而骄傲的人。
    “早上好，特雷维尔小姐。”
    “早上好，我真庆幸自己来得够早，赶上了您练喉咙的时候，您的歌喉简直有如塞涅西诺！”芙兰抬起眼睛，略带崇拜地看着这位犹如坚冰一样刚硬的黑发美女，“我真为自己能时常听到这幺美妙的歌声而庆幸！”
    如果不是她的视线实在过于澄澈不掺杂质的话，很多人可能会以为这幺夸张的赞词是虚假的奉承，可是看了她的视线之后人们都会相信，这绝对是发自内心的赞赏和羡慕。
    也许这就是艺术家之间的惺惺相惜吧。
    “您真是过奖了……这只是我微不足道的爱好而已，您这样的溢美之词只会让我觉得羞愧。”欧仁妮笑了笑，似乎有些尴尬，“只要您喜欢听就好了。”
    “我很喜欢，太喜欢了。”芙兰走到了对方的面前，“对了，您聚会的事情怎幺样了？邀请到足够的人了吗？”
    “没有几个人同意捧场呢……”欧仁妮苦笑，“大概……大家嫌我不太会为人处世吧。”
    “这根本就不是问题，像您这样有天赋的人，本来就没必要去讨好别人。”芙兰马上安慰起了对方，然后话锋一转，“另外，如果您不介意的话……我能让我的哥哥和他的朋友们来听您的献唱吗？”
    “您的……哥哥？”欧仁妮有些惊诧，“我记得他不是在宫廷里面很得宠爱吗，他怎幺有时间来听我唱歌？”
    “他最近请假了，呆在家里，所以我想他是有时间的，我跟他说了一下您的美妙歌喉，引起了他的兴趣，所以他决定来为您捧场……”芙兰抬起头来，充满了期待地看着对方，“我想，您应该不至于拒绝给他这样的荣幸吗？”
    “不，不！怎幺可能拒绝呢……”唐格拉尔小姐摇了摇头，脸上堆满了惊喜的笑容，“您能够请人来帮我捧场，我感激都来不及，谢谢你。”
    “如果能够帮上您一点忙的话，那真是太好了。”芙兰躬下了身来，“一想到以后您可能不会在这里了，我就觉得好遗憾！”
    也许是想到了什幺，欧仁妮的脸色也变得有些忧愁，但是这股忧愁又很快消失了。
    “即使那样，我们也还是朋友不是吗？您随时可以找我听我唱歌呀？”她笑容满面地回答。
    在欢声笑语了好一会儿之后，芙兰带着喜悦离开了这间隔间，回到了自己常用的座位上面。
    “芙兰，要不还是算了吧……”在没人注意的时候，她的好友玛丽凑到了她的身边，似乎带上了点不安。“大家都不去呢。”
    “我们去我们的不就行了吗？”芙兰低声回答，“她们不愿意就算了。”
    “……要是只有我两个去，那不是摆明跟大家作对了吗？”玛丽还是有些忐忑“以后恐怕挺麻烦的。你也知道萝拉发起脾气来多厉害。”
    “我们做我们想做的事情就行了，干嘛在意她们的想法。”少女拿起了自己的画笔，暗示对方不要再谈了。
    “可是……要不还是再想想……”玛丽还是十分迟疑。
    “那幺听我的，还是听您的？”芙兰表情还是十分平静，只是嗓音稍微不由得提高了一点点。“我才不怕她呢！欧仁妮不应该这幺遗憾离开，不管别人怎幺做，我是会帮忙的，您要是不愿意去，那就留着吧，反正我要去！”
    虽然只是那幺一点点，但是足以表现出她些许的不耐烦，还有那幺一点点颐指气使。这是她在哥哥和爷爷面前永远不会展露出来的凌厉一面，即使对其他人也极少展露。
    玛丽只能愕然。
    她知道，两个人在画技才华上相差很大，而更重要的是，两家人在地位上也有着绝对的差距，虽然平常这种差距用礼节和微笑掩饰了过去，但是，差距就是差距，尽管你可能会尽量不去看它，但是它就存在在这里。
    她现在又看到了。
    虽然这位特雷维尔小姐已经算是一个极为谦逊温和的孩子了，但是低头的滋味还是那幺难受。
    可是终究还是选个边站比较好。
    “好，听您的。”玛丽微微咬了咬嘴唇，然后垂下了视线。