    伴隨著春天的到來，遠離巴黎的楓丹白露又迎來了一年當中最為瑰麗的時節。

    舉目遠望，蒼翠的森林如同大海一樣延綿不絕，這些鬱鬱蔥蔥的樹木隔絕了外界的喧囂，清洗了穿過樹林的輕風，讓空氣變得清新怡人，陽光猶如一縷一縷的輕紗，穿過層層疊疊枝葉灑落到了大地的每一個角落，花園裏面盛開的朵朵鮮花，在清風的撥弄下，散發出醉人的芳香。

    在樹林之間隱藏著的宮堡，靜靜矗立在大地之上，花園裏面的鮮花妝點著它，旁邊靜靜流淌的塞納河則帶走了一切塵世的浮華，春天的楓丹白露宮是如此幽靜美麗，實在當得起曆代法蘭西最高統治者們的厚愛。

    然而，和外表的寧靜不同，在宮堡的大廳裏面，此時集聚著一大群人，這群人互相致意，竊竊私語。

    這群人，都穿著軍隊的制服，和喜好奢華的帝國皇家一樣，他們全身都鋪滿了裝飾，肩章上金黃色的穗帶、胸前別著綬帶和勳章，在輝煌的燈火之下，這些形式各異的勳章都散發出珠光寶氣，只有靠著無數人的鮮血和眼淚，才能堆積出這些耀眼奪目的裝飾品，炫耀他們的赫赫武功。

    他們都是帝國軍隊的將領，大多都身居要職，他們就是法蘭西帝國龐大的戰爭機器的主要骨幹，也是帝國皇帝保衛疆土和自己寶座的最大憑依，他們濟濟一堂的時候，猶如群星璀璨，宮堡內的大廳，此時猶如一顆在激烈地躍動著的心髒，牽動著整個宮廷、乃至整個法蘭西的神經。

    耀眼奪目的寶座正擺在高一級台階的壁爐旁邊，此時空無一人，這群將領們笑容滿面地互相交談著，直到宮廷的侍從官從旁邊的門走進來的時候，他們才停下了口，恭恭敬敬地按照階級和資曆排成行列，然後肅立在原地，猶如正在接受閱兵的普通士兵一樣。

    “法蘭西人的君主，羅馬的守護者、上帝最謙卑的仆人，拿破侖二世皇帝陛下駕到！”在一片寂靜當中，侍從官大聲喊了起來。

    接著，側門再度打開了，一個穿著禮服，頭戴皇冠的中年人緩步走了進來，然後在眾人的注視之下端坐到了寶座之上。

    他看上去大概三十幾歲年紀，留著精心梳理過的灰色短分發，五官鮮明，但是缺乏棱角和壓迫力，白皙的皮膚和高挺的鼻子、再加上從容的舉止，讓他看起來相當優雅，但是卻缺乏威嚴的壓迫力，他的眼神也沒有多少身材，猶如是一個在辦公室裏應付著自己差事的小公務員一樣。

    在這張消瘦斯文的臉上，看不到多少威嚴，反倒是輕輕抿住的嘴唇和若有若無的笑容，讓他顯得有些憂鬱和自嘲。

    如果脫下皇冠、制服和勳章的話，很難有人會相信這是那位半神的獨子和繼承者，恐怕說他是詩人更會得到旁人的贊同。

    但是，不管怎麼樣，他就是曾經的羅馬王、現在的法蘭西帝國皇帝，是這個帝國的主宰者，是這群將領們發誓必須一生效忠的人，整個帝國的政治和軍事機器，都在圍繞著他而運轉，這個國家的人們，每個人的命運都在和他的意志清晰相連。

    在他坐定之後，這群雄心勃勃殺氣騰騰的將領們紛紛彎下了筆挺的腰身，屈服在了至高無上皇權之前。

    “皇帝陛下萬歲！”劇烈的轟鳴在寬闊的廳堂當中回蕩。

    皇帝陛下靜靜地享受著這群山呼海嘯一般的致敬，直到片刻之後，他才從座位上站了起來，而這時候歡呼聲才告一段落。

    他緩步走下了台階，然後走到了站在這群人中間的費爾南-德-馬爾塞夫伯爵的面前，他是今天這個儀式的主角之一。

    為了表彰幫助西班牙王國政府鎮壓暴亂勝利凱旋的遠征軍將領們，皇帝陛下今天親自主持儀式，要為這些將領們授勳，而首當其沖的，就是遠征軍的總司令馬爾塞夫元帥。

    這位元帥此時年紀還不到五十歲，但是已經為帝國立下赫赫功勳，在數十年前那個征戰不休的年代裏，雖然他出場很晚，但是最後卻以光彩奪目的軌跡冉冉上升，最後成為一顆耀眼的巨星，成為了帝國軍隊新的偶像。

    在1815年那個混亂的年頭，拿破侖皇帝從厄爾巴島登陸法國，並且以神奇的速度推翻了複辟的波旁王朝重建了帝國，而當時正在維也納討價還價的各大強國慌忙組建聯軍試圖撲殺帝國。

    在危急關頭，皇帝陛下組建了他的軍團慨然迎戰，並且一路將他的軍隊帶到了比利時，准備在這裏擊破集結而來的聯軍。

    經過了一系列短促的會戰，兩支龐大的軍隊彙聚到了滑鐵盧，准備在這裏進行宿命的決戰。

    勇敢的軍隊互相廝殺，兩軍陷入到了焦灼當中，大量的生命在槍炮的轟鳴當中逝去，鮮血流遍了大地，慘烈的景象哪怕是身經百戰的老兵也會不寒而栗。

    在一次次反複的拉鋸和廝殺當中，兩支軍隊精疲力盡，法蘭西軍團潮水般的攻勢開始衰竭，而英荷聯軍也只剩下了最後一口氣。

    就在這個時候，猶如是上帝的召喚，格魯希元帥麾下的軍隊趕到了戰場，這塊新的砝碼迅速讓勝利女神的天平倒向了法蘭西帝國一邊。

    當時，身為騎兵軍官的費爾南-馬爾塞夫少校，就身處在元帥的先頭部隊當中，趕到戰場之後，他們毫不猶豫地對已經筋疲力竭的英荷聯軍發動了最後的沖擊。

    新趕到的軍隊讓已經強弩之末的聯軍的意志崩潰了，大量的軍隊開始潰逃，士兵們不顧一切地向後逃跑，不管軍官們怎樣聲嘶力竭地呼喝。在恐怖的混亂當中，他和他的部下們沖亂了英軍的指揮部，令英荷聯軍的統帥亞瑟-韋爾斯利元帥也死於亂軍當中。

    隨著英荷聯軍的土崩瓦解，先皇也由此贏得了關鍵的滑鐵盧戰役，整個帝國在岌岌可危當中得到了拯救。

    宿命的敵人死後，得到了上帝垂青的先皇，又找回了曾經的天才和幸運，他一鼓作氣，在接下來的幾次會戰當中，屢次擊敗反法聯軍，並且最終讓這些敵對的強國又一次筋疲力盡。

    在又一輪血腥的廝殺當中，歐洲的青年們再度血染疆場，最終，無心戀戰各國終於紛紛簽訂了妥協的協定，法蘭西放棄了自己擴張得到的領土，重回到了1792年的邊界，而各國也終於重新承認了波拿巴皇朝，法蘭西帝國終於在烈火和鮮血當中保存了下來。

    帝國從輝煌的奧斯特裏茨，到痛苦的萊比錫，最後來到榮耀的滑鐵盧，命運，就是如此變幻莫測！

    在那之後，屢屢立下戰功的馬爾塞夫得到了皇帝陛下的應有獎賞，他的軍銜如同火箭一般地躥升，而他也成為了帝國貴族的一員，被封為伯爵。

    1821年，先皇在榮耀當中回歸了天主的懷抱，他的繼承人、當時年僅10歲的羅馬王成為了帝國新的皇帝，而馬爾塞夫伯爵也依舊受到信任和重用，最終被封為元帥，成為軍隊內最有名望和權力的柱石之一。

    為了彌補自己犯下的致命錯誤，先皇在世的時候，重新承認了波旁王族對西班牙的統治，並且表示法蘭西將會盡一切力量維護其在西班牙的統治，兩國重新修好——為了展示這種決心，他甚至為自己的兒子約定了和西班牙王室的婚約，讓波旁的公主成為了帝國的下一個皇後。

    在這一層關系之下，維護波旁王族在西班牙的統治反而成為了帝國的國策，因此在西班牙王室因為革命或者暴亂而陷入困境的時候，帝國毫不猶豫地出手予以救援，莫爾塞夫伯爵所領軍的就是最新一次。

    隨著這次平亂的順利結束，遠征軍凱旋而歸，論功行賞自然也是題中應有之義。

    在將領們或熱切或嫉妒的目光注視之下，穿著禮服的皇帝陛下緩步走到了莫爾塞夫伯爵的面前，然後注視著自己的這位愛將。

    “辛苦了。”注視了他片刻之後，皇帝陛下點了點頭，以他特有的柔和語氣輕聲嘉許元帥。

    接著，他從旁邊的宮廷侍從手中的絲絨托盤上拿起了一枚散發出璀璨光華的大勳章，緩緩地遞到了元帥胸前。

    在無數目光彙聚過來的焦點當中，陛下白皙纖細的手指微微擺動，最後將這枚勳章別在了元帥胸前的紅色綬帶上。

    “帝國萬歲！皇帝陛下萬歲！”

    就在這一瞬間，大廳又發出了震耳欲聾的歡呼聲，許多將領抬起了自己的手，用這種方式表達自己心中的激動。

    “祝賀您，元帥閣下。”在喧囂聲當中，陛下輕輕地拍了一下元帥的肩膀，“希望你能再接再厲，繼續創造新的勳績，成為帝國軍人的表率。”

    “陛下，我將為您奉獻我全部的熱血，忠誠就是我唯一的信條！”元帥站直了身子，筆挺地向陛下行了一個軍禮，“只要一息尚存，我就將為您浴血奮戰，陛下指到哪裏，我們就打到哪裏！”

    “很好。”皇帝陛下露出了溫和的笑容，然後又拍了拍元帥的肩膀，“我會回報這份忠誠的。”

    …………………………

    隨著陛下給一位位軍官頒發勳章，這場盛大的儀式也來到了尾聲，而參與這場儀式的將領們也開始來到了休息室三三兩兩地喝咖啡閑談。

    而在休息間的深處，有幾位穿著大禮服拿著元帥權杖的老人聚在了一張茶幾旁邊，他們可以說是今天儀式最為耀眼的明星了。

    坐在靠壁爐邊位置的，是一個白發蒼蒼的老人，雖然已經滿臉皺紋，但是仍舊能夠從棱角當中，看得出來青年時代的俊美，他滿面笑容，充滿了親和力，手上戴著一枚大號的寶石戒指，更加凸顯出了主人炫耀虛榮的性格。

    他就是繆拉親王，帝國最早的元帥之一，拿破侖皇帝的妹夫，曾經的那不勒斯國王。

    雖然現在已經退休狀態，但是這位親王在曾經的軍旅生涯當中，立下了太過於輝煌耀眼的功績，經過了歲月的洗禮，他已經成為了活著的半神，他的英雄事跡已經變成了帝國教科書裏面的課文，享受著所有人的尊崇，軍隊內部蒙受他提攜的人更加是數不勝數，可以說他是帝國軍隊名望最高的元老，甚至比皇帝陛下本人更受軍人們敬重。

    而坐在他左手邊的，是現任陸軍大臣的蘇爾特元帥。

    作為同樣從拿破侖時代活下來的帝國元老，這位元帥也擁有著軍隊的尊崇和名望，並且政治和組織能力也同樣超卓。

    在拿破侖皇帝死後，因為他的繼承人實在過於年幼，所以他指定由他的皇後露易絲攝政，而蘇爾特元帥就是他指定負責皇後陛下的人之一。皇太後一直啟用他來統帥軍隊，也正是他，幫助帝國度過了陛下逝去時的混亂。

    在拿破侖二世皇帝陛下親政之後，為了借助他的威望，陛下仍舊重用他，任命他為陸軍大臣，多年來他提拔重用的親信無數，在軍內也擁有龐大的勢力。

    而在親王的另一邊，坐著的是維克托-德-特雷維爾元帥。

    雖然同樣是經過了那個時代的老將領，但是相比較於前面兩位元帥的輝煌勳績，這位元帥要顯得黯淡得多。他是流亡貴族出身，1804年才回到法國為皇帝陛下效勞，經過了一場場戰爭的洗禮，屢立戰功的他最後成為了將軍，並且隨同皇帝陛下遠征俄羅斯。

    這倒黴的遠征失敗之後，帝國一度覆滅，而將軍卻對陛下不離不棄，並且最終又加入到了複辟的帝國軍隊當中，在一次次的戰爭當中他也立下了功勳，並且成為了帝國的元帥。

    因為資曆比不上老一輩的元帥們，所以他在軍內的影響力要小得多，不過也許是因為出身舊貴族名門家庭的緣故，他很受兩代波拿巴皇帝的重視，現在這位元帥擔任著皇帝陛下的侍從武官長職位，算是陛下的主要軍事顧問之一。

    三位元帥聚在一個茶幾旁邊，這奢華的陣容當然引來了旁人的震顫，所有人都坐得遠遠的，深怕打攪了元帥們的談興。

    不過三位元帥倒是沒有那麼緊張，他們的臉上都掛著笑容，雖然這些笑容有些公式化，感受不到多少溫暖，但是至少表面上其樂融融。

    “今天莫爾塞夫那小子可是春風得意。”繆拉親王漫不經意地揉搓著手中的寶石戒指，笑眯眯地看著另外兩人，“你們看他笑得多開心啊！”

    “打贏了一場戰役的將軍總是有資格開心的。”特雷維爾元帥笑著回答，然後拿起杯子喝了一口咖啡。

    “哼，一群暴民而已，那叫什麼戰役！”親王別開了臉，似乎有些不屑，然後他的視線放在了一直若有所思的蘇爾特元帥面前，“當年你在西班牙打得才叫戰役。”

    陸軍大臣的臉抽搐了一下，但是沒有說話。

    “想想真是讓人唏噓啊……”年邁的親王誇張地長歎了口氣，“尼克拉斯，當年你在西班牙拼死拼活出生入死，結果陛下沒有感激你，反而現在一個只打贏了遊擊隊和暴民的小子，卻被陛下的兒子大為獎賞，想想真的挺不值得的……”

    蘇爾特元帥的臉色一瞬間陰沉了下來。

    “陛下還是很看重我的。”他像是對自己解釋。

    “以前是，但是以後未必是了吧。”親王搖了搖頭，似乎有些不以為然，“我可是聽說，陛下有意讓這小子來當陸軍大臣，讓你可以舒心回家退休呢……”

    陸軍大臣的臉色越發難看了，握著咖啡杯子的手也略微抽動了一下，差點讓咖啡撒了出來。

    “陛下有權任命他喜歡的任何人做大臣。”片刻之後，元帥低聲回答，只是其中有多少言不由衷的氣氛就不知道了。

    “我要是你的話，我可不會這麼說。”親王搖了搖頭，似乎對蘇爾特的反應有些不滿，“那小子有哪點比得上你的呢？沒有陛下的支持，UU看書ｗww。uｕkanshｕ。com他什麼都不是，可是遺憾的是他有，所以他和他的那幫混小子們可以摩拳擦掌，想著取代你們，我倒是已經退休了，無官一身輕無所謂，倒是有些可惜你們啊……辛辛苦苦為帝國拋灑熱血，到頭來卻要落到這個天地。”

    親王殿下的話，讓另外兩位元帥愈發陰沉了。

    雖然知道他這是明顯的挑撥，但是他說的畢竟也有一部分是事實。

    沒錯，拿破侖時代遺留下來的巨星實在太過於耀眼了，耀眼到了哪怕皇帝陛下的光芒都有時候會被掩蓋的地步。

    漸漸長大親政的皇帝陛下，當然能夠感受到這份光芒的刺目之處，所以他親近那些新銳的年輕將領

    陛下大肆褒獎提拔這些新銳將領，在許多有心人眼裏，從中能夠看到少壯派取代元老派的趨勢。

    今天對莫爾塞夫伯爵的授勳，也是這個趨勢的一個小小證明而已。

    以舊換新，是曆史的必然規律，可是那些“舊人”，又有幾個甘心就這樣被換掉呢？

    執掌了那麼多年權力的人，又有幾個甘心於被權力所拋棄呢？

    “我們的陛下，是個詩人。”在長時間令人壓抑的陰沉之後，陸軍大臣陰鬱地說。“詩人的想法，變幻莫測，我們作為臣民的，只能俯首遵從，僅此而已。”