    直到下午，夏爾才帶著他的疑慮和震驚，告別了基督山伯爵剛買的府邸，從城郊的歐特伊返回到了自己在巴黎城內的居所。
    特雷維爾家族曾經十分富有，但是在大革命當中，它的財富都被政府依照處罰逃亡貴族的法案全部充公了，兄弟兩人跑到德意志的時候已經是身無分文，最後只能靠自己出賣勞動力，找了個鞋匠做學徒才勉強維持生活。
    等到拿破侖發動政變建立自己的獨治政體，大革命的血腥才告一段落，而科西嘉小地主出身的他，對曾經的貴族體系仍舊有著足夠的迷戀，所以他經過了幾年的准備，肅清了異己之後，終於把共和國變成了帝國，把自己變成為了皇帝。
    接著，他幾次發布敕令，允許流亡的貴族歸來，並且許諾可以發還被沒收的財產。
    在權衡許久之後，夏爾的爺爺最終還是跑回到了，恭敬地為法蘭西的新君主效勞，而皇帝陛下寬宏大量，將一部分殘留下來的財產重新賜回給了他，並且還給了他一些額外的恩賞。
    對皇帝感激不盡的他，加入到了帝國的軍隊當中，並且出生入死，在幾次戰役當中都立下了功勳，最後成為了帝國的元帥。
    通過那些年的努力，他也積累了足夠的財富，最後在聖日耳曼區買下了一座大宅，特雷維爾家族也再次搖身一變，成為了帝國顯赫的門庭之一。
    夏爾乘坐自己的馬車回到了這座大宅當中。
    宅地內的裝修，當然是炫耀性的帝國式風格，張揚而極盡奢華，寬闊的大廳被牆壁上的鍍金燈盞和天花板上的枝形吊燈照得透亮，牆壁上掛滿了名畫，繡著各種圖案的松軟地毯鋪滿了整個廳堂，而牆角邊則是鍍金的座鍾和琺琅彩瓷器，流光溢彩。
    在明亮的光線下，少年人的金發更加閃閃發亮，和早上一樣風度翩翩，只不過和早上不同的是，這一次，他的胸前多了一個閃閃發亮的東西。
    他的爺爺特雷維爾元帥，此時正站在大廳旁邊的小花圃裏面，正聚精會神地打理著自己精心培育的花卉，這是他在遠離戰場之後給自己找到的樂趣。
    夏爾帶著凝重的表情，走到了老人的背後。
    也許是聽到了孫子的腳步聲，老人慢慢地停下了自己的動作，放下了手中的剪刀，然後轉過頭來，看著自己的孫子。
    這個老人在歲月的摧殘下，已經白發蒼蒼，臉上也布滿了皺紋，不過他的腰杆依舊筆直，眼睛炯炯有神，顯露出了無窮的野心和進取心。
    即使已經是風燭殘年，但是他依舊充滿了鬥志，在內心當中，他還是那個迎著槍林彈雨的勇敢的騎兵。
    看著斯文俊秀的孫子，老人銳利的視線慢慢地變得柔和了起來，最後定格在了孫子胸前那顆閃閃發亮的鑽石上面。
    “小夥子，讓我猜猜……你是打到了什麼獵物了嗎？”在片刻的驚詫之後，老人恢複了鎮定，然後走到了夏爾的面前，伸手摸了一下那顆鑽石，“嘖嘖嘖，這東西真是好貨，大概得四五萬吧，這麼好的玩意兒我統兵那麼多年也就弄到幾次而已……你是怎麼弄到的？”
    “別人送的，而且是第一次見面的人。
    ”夏爾冷靜地回答，仍舊若有所思。“就是我今天去見的那個人。”
    “看來，這位基督山伯爵，還真是有錢啊。”老人聳了聳肩，“那麼他要你做什麼？總不至於隨隨便便就送這麼貴重的東西吧。”
    “他真的是一個很古怪的人。”夏爾歎了口氣，然後將自己和伯爵所交談的一切，原原本本地告訴給了爺爺。
    特雷維爾侯爵靜靜地聽著，直到最後，他才開口。
    “這麼說來，伯爵是刻意想要接近德-維爾福先生？就為了這麼一個微不足道的目的，他准備花這麼多錢籠絡你？”
    “是的，雖然看上去不太可能，但是事情確實如此——所以我覺得很疑惑，爺爺。”夏爾點了點頭，“德-維爾福先生有這樣的價值嗎？”
    “每個人的價值，在不同的人眼裏都會有不同的價值。”特雷維爾侯爵平淡地回答，“而喜愛或者仇恨，都會放大某個人的價值。”
    “喜愛或者仇恨……”夏爾喃喃自語，似乎明白了什麼，“可為什麼是我呢？願意為了一大筆錢而介紹他去認識維爾福的人肯定到處都是，他卻唯獨讓我來幫這個忙……爺爺您覺得這有什麼理由呢？”
    “我不是他，我怎麼知道他怎麼想？”老人冷笑了起來，“況且，這並不太重要，重要的是你怎麼做。”
    “那您覺得我應該怎麼做才好呢？”夏爾追問。
    “夏爾，你已經不小了，我訓練你、我教導了你這麼多年，為的就是讓你能夠自己做出決定，並且堅定不移地往前走。如果什麼都要我來替你決定的話，那說明你只是個執行者而已，成不了大事。”老人微微皺起了眉頭，似乎是在斥責自己的孫子，“這次是你自己的事情，我不會去奪管多問的，我只會給你足夠的支持，無論你怎麼選，都可以得到我的幫助，就是這樣。”
    “我明白了，爺爺。”被鞭策了一通的夏爾，眉頭舒展了開來。“那我現在的想法是，先按著這位伯爵的意思做吧，畢竟這位伯爵足夠慷慨，既然收了他的禮物就得幫他辦事，再說了，皇帝陛下已經給我命令過了，幫助他好好熟悉巴黎，我這麼做也是應該的……至於德-維爾福先生那邊，我想至少現在不會有事吧？”
    “就算真有事你也不必在意。”老人聳了聳肩膀，“德-維爾福算是我們親戚，但是這種拐彎抹角的親戚我們數都數不清，不見得他就更加有價值。所以夏爾，不管德-維爾福一家出了什麼事，你都沒必要為他們做什麼，冷眼旁觀就行了。”
    “是的……我只需要完成自己分內的事情就好了。”夏爾點了點頭，然後又有些好奇地看著爺爺，“爺爺，其實我一直想問了，您……您為什麼對德-維爾福先生這麼印象不佳？”
    夏爾一直對這個問題感到奇怪，畢竟旁人不知道，他太清楚爺爺了，他知道老人肯定不是一個糾結於政治狂熱的人，檢察長縱使當年有些政治汙點，但是這麼多年過去了，連皇帝陛下都原諒了，他又怎麼會糾結？
    所以，爺爺對維爾福一家如此冷漠疏離，肯定是另外有理由。
    老人沒有回答，然後抬頭看了看已經變得暗淡即將入夜的天空。
    “他身上背著太多黑暗了，夏爾，或者說，我們國家背負著太多黑暗了。”
    “嗯？”夏爾沒有弄明白。
    “共和國毀滅了波旁，拿破侖毀滅了共和國，而拿破侖自己又差點被波旁毀滅……這一輪輪的反複傾軋流了太多血了，我看到過太多死亡，甚至我自己也差點成為犧牲品。”老人沉默了許久之後，沉重地歎了口氣，“在這些年頭裏面，有兩種人代替了死神的工作，一種是軍人，一種是法官，他們都將死亡灑遍了大地，我們軍人倒還好，大家在戰場上真刀真槍地拼殺，誰贏誰輸明明白白，但是法官就不一樣了，他們是帶了手套的劊子手，用筆就能輕輕巧巧地殺人……只需要上面一個暗示，甚至不需要暗示，他們就可以把無辜的人送上斷頭台或者絞架，而德-維爾福，就是一個過分積極的人，他送過不少人去死，不管是為了路易十八還是為了拿破侖二世。”
    “所以……您認為他招惹了很多仇敵？”夏爾好像明白了什麼。
    “是啊，他們是死神的代表，把祭品送進地獄，但是終究還有人會活在人間，會尋求一個可怕的了結。”老人突然放低了聲音，“你別看維爾福老是擺出一副大公無私正直不阿的樣子，其實這些人私底下什麼肮髒事都做，法官和外人串通一氣謀奪別人家產的事情，可不是只有外省才有，維爾福未必就沒做過。雖然我沒有真憑實據，但是我已經活了這麼多年了，一個人到底是本性純良還是偽君子，我能夠判斷得出來。”
    接著，他又恢複了正常的音量，“所以，不要和維爾福一家扯上太多關系，免得被黑暗的魔鬼遷怒，我們必須趨利避害。”
    “我明白您的意思了……”夏爾長出了一口氣。
    爺爺說得很明白了，在幾十年來動蕩的政治環境裏面，常年執行法律的維爾福，肯定弄死過不少政治犯，而這些政治犯肯定還有親朋故舊或者同黨活著，這些同黨搞不好就有人不肯善罷甘休，非要讓維爾福也嘗嘗苦頭。
    所以為了不讓自己波及其中，老侯爵甘願和維爾福劃清界限，幾乎不怎麼來往。
    不得不說，老人的考慮十分周到，而且深刻。
    這個不明來曆、不明身份的基督山伯爵，恰恰證明了老人的先見之明——要說伯爵費了這麼大力氣不想對維爾福做點什麼，夏爾才不會相信呢。
    “好了，晚餐時間就要到了，你先去餐廳吧，我再澆澆水就過去。”老人揮了揮手，示意夏爾離開。
    夏爾對老人行了個禮，然後沉默著向餐廳走了過去。
    正當他來到了走廊邊的時候，一位老仆人湊到了夏爾的身邊。
    “少爺，您定制的鞋子已經做好送過來了，在會客室。”
    “……”夏爾的臉色頓時有些發白，然後馬上變得鐵青。
    “我知道了。”
    最後他皺了皺眉頭，然後改變了路徑，向會客室走了過去。
    打開門後，他發現果然正有一個人正靜靜地坐在那裏。
    對方身材修長，穿著簡樸的灰色亞麻布裙子，頭上還戴著頭巾，低垂著頭看不出模樣來，簡直就像是個女傭人。
    然而，夏爾的表情卻十分嚴肅，猶如是碰到了什麼危險人物一樣。
    “你為什麼直接就跑過來了？”他低聲質問。
    “因為想要來看看少爺您啊，順便給您送鞋呢……”
    女傭人的聲音清脆婉轉，接著，她拿下了頭巾，金色的長發如同瀑布一樣散落了下來，一瞬間她姣好的面孔就落入到了夏爾的眼中。
    白皙的面孔上五官分明，鼻梁高而且挺直，嘴唇薄而且紅潤，雖然臉上掛著讓人愉悅的笑容，但是她的碧藍色的眼睛裏卻暗藏著幾絲嚴峻和傲慢，縱使身上穿著極為簡樸，但是那種骨子裏的氣派卻展露無遺。
    “別亂開玩笑。”少年人嘴角抽搐了一下，似乎對對方的不嚴肅態度有些不滿。“你不知道這很危險嗎？”
    “正因為知道，所以才趁著這個時候過來，你放心吧，我仔細看過的，沒人監視你們。”對方仍舊笑眯眯地看著夏爾，然後從旁邊的籃子裏面拿出了一只盒子，“來吧，試試這雙鞋，我親自做的，應該很貼腳的……”
    “夏洛特……”夏爾歎息著，無奈地看著對方。
    “怎麼，不想試試嗎？”金發的少女挑了挑眉頭。
    “好吧……謝謝。”夏爾也只能無奈地拿過了鞋盒，從裏面拿出了鞋子。
    不得不說，做工十分精良，只不過太過於陰柔氣，淡黃的鞋面上有著花型的金質扣子，鞋身上有繁複的紋路。夏洛特說是她自己做的，看來這還是真的。
    沒錯，這位突如其來的訪客就是他的堂姐夏洛特。
    當年特雷維爾兩兄弟逃亡國外，一起當鞋匠的學徒謀生，後來還自己開了店。再後來弟弟回國發達了，公爵卻一直留在了德意志繼續做自己的生意，拒絕向拿破侖低頭。
    雖然本人不願意回來，但是對子孫們的教育，公爵卻沒辦法放下，所以在他的孫子孫女們小的時候都被秘密送到國內接受教育，就寄住在特雷維爾元帥的家裏——帝國政府其實知道這件事，但是裝作沒看見，畢竟皇帝陛下希望寬待這些舊貴族家庭。
    所以在小時候他們也是一起長大的，算是青梅竹馬吧。
    只不過，在後來，他們卻因為立場走上了不同的道路。
    夏洛特長大了之後，不僅沒有沉迷於貴族小姐的生活，反而宣稱要回德意志幫爺爺繼續生意，但是夏爾卻知道，事情並沒有這麼簡單……夏洛特繼承的不僅僅是鞋匠的手藝，還有保王黨的立場。
    他不明白為什麼夏洛特會做出這麼荒唐的選擇，但是他知道，兩個人已經是處於敵對雙方了。
    他是帝國元帥的孫子，注定要繼承元帥的政治地位，為皇帝陛下效勞，得到皇帝的寵信、賞賜和權力——事實上他已經是帝國未來的希望之星了，然而夏洛特卻打算毀掉這一切，讓留在外國的波旁舊王族重新君臨法蘭西。
    “你這次回來，不會就是為了給我送鞋吧？”沉默了片刻之後，夏爾悶悶地問，“你們又在搞什麼陰謀活動了？”
    “就算在搞也不會告訴你呀……那多讓你為難。”夏洛特笑著回答，“只不過，我想要請你幫我一個忙而已。”
    “什麼忙？”夏爾皺了皺眉頭，警惕地問。
    “幫我們把一個朋友弄出來。”夏洛特不緊不慢地說，“別擔心，他沒有犯什麼事情，只是因為惹上了債務糾紛結果被抓了而已，他也不是什麼叛賊，只是我們暫時用得著他而已——哎，被像我們這種人，去哪兒都不方便，想去保釋個人都沒辦法呢。”
    “這是你們自找的麻煩，只要你們接受陛下的赦免，什麼都好辦了。”夏爾有些惱怒地看著對方，“我們特雷維爾家族，沒有義務為波旁盡忠到底。”
    “他們是叛賊，是篡位者，我爺爺和我是不可能對篡位者和他的兒子搖尾乞憐的，他們也沒資格赦免我們。”夏洛特緩緩地搖了搖頭，修長的脖子也隨之轉動，“另外，我不配姓這個姓氏，我是鞋匠塞維爾的孫女兒，夏洛特-塞維爾，先生。”
    同樣是逃亡者，幼支依靠為皇帝效勞，堂而皇之地，一路飛黃騰達，然而正派的嫡脈反而為了顧全家族名聲，只肯使用化名登堂入室，說來真是有些諷刺，但是也是如今的現實。
    “為什麼你們就不肯認清現實呢？”夏爾更加惱怒了，甚至可以說是有些無奈，“波旁完了，完蛋了！他們回不來的！跟著他們沒有任何的好處，只會給你帶來危險，說到底，他們有什麼好的？一群無能的廢物，丟了自己的國家，這種人值得效忠嗎？呸！一群蟲子而已。”
    夏爾的一通呵斥，夏洛特只是面帶笑容地靜靜聽著，仿佛只是清風拂面一樣。
    直等到夏爾說完之後，她才輕輕地歎了口氣。
    “該認清現實的人，是你吧，少爺。”
    接著，她一步步走到夏爾的面前，直視著他的眼睛，“你睜開眼睛看看吧，這個帝國到底是怎麼回事？！他標榜的一切都只是虛假的空話，自由？它一點也不自由，到處都是警察和軍隊，唯恐人民擁有一點自由；光榮？它一點也不光榮，它進行了一次次的冒險，惹得法蘭西和整個歐洲作戰，人民流盡了血，最後卻一無所獲；革命？革命這個詞都快成為你們的禁詞了！帝國因為革命而生，卻怕極了革命，因為帝國的統治者們知道，自己只是趴在人民頭上敲骨吸髓的怪物而已！帝國的存在就是在侮辱這些詞”
    隨著她的演說，她的氣勢逐步高漲，笑容也慢慢消失了，“我到過法蘭西太多的地方，比在巴黎養尊處優的你多得多，我比你更知道這個國家到底是怎麼回事。在農村，農民們財產微薄，在一次次天災人禍當中破產，原本在革命當中分到的土地，很快又集中在一小群人手裏；在城市，貧民饑寒交迫，每天辛苦勞作卻只能勉強糊口；哪怕是你們的軍隊，底層士兵們也一樣痛苦，他們服十幾年的兵役，卻只被上層當成工具看待，他們的薪餉被扣，武器裝備被倒賣，沒有人在意他們的死活！你們的帝國，說穿了只是一個獨夫民賊，和一群混賬軍閥官僚聚在一起狂歡的暴政牢獄而已！你們聽不到嗎？痛苦不堪的人民，沸騰著的烈火，這些原本你們用來嘲笑我們的東西，正在准備吞噬你們，你能否認現實嗎，特雷維爾少爺？”
    夏爾一下子有些啞口無言。
    因為夏洛特某些話確實是真的。
    “你看你，無話可說了吧？”夏洛特重新露出了勝利的笑容，“你們已經把自己的名聲敗壞殆盡了，到處都是怨聲載道，老百姓無不懷念我波旁。”
    “老百姓無不懷念波旁？”夏爾瞪大了眼睛，猶如看一個瘋子一樣，“你不會是認真的吧，夏洛特？”
    “啊，抱歉，宣傳做多了總會一下說順口嘛……”夏洛特抱歉地笑了笑，“也許波旁並不那麼得人心，但是現在你們更不得人心，不是嗎？革命曾經給了你們機會，但是你們注定也會被它吞滅，而那時候，鳶尾花的旗幟必定重新在這片土地上飄揚，上帝會重新祝福這裏的。”
    “不可能的，就算我們完蛋了，也輪不到波旁，那個時代真的已經一去不複返了。”夏爾毫不猶豫地回答，“況且，以我對皇帝陛下和其他一些帝國重臣的了解，他們是有能力維持局面的，任何時代人民都是貧窮困苦，怨聲載道，不見得帝國就熬不下去。”
    “那我們就拭目以待吧，看看到底誰對誰錯。”夏洛特稍稍往後退了兩步，向他行了個禮，“不試試的話，我們怎麼可能知道結果呢？”
    “為什麼非要去試呢？！”夏爾幾乎是咆哮了，他也不知道自己為什麼這麼生氣，“好好地留在這裏，享受你的榮華富貴不好嗎？”
    “一個人，活在世上，除了榮華富貴之外，總應該去相信一點什麼，去堅持一點什麼，不是嗎？”夏洛特抬起頭來，看著對面這個面色嚴峻的少年，眼角裏似乎帶上了一點點的淚光，“也許我在進行一場注定沒有結果的事業，但是我至少在相信、在堅持一些東西，這就是我想要過的生活了。”
    “我會想辦法把他弄出來的。”猶豫了片刻之後，少年人歎了口氣，也放棄了勸說對方的徒勞企圖。“但是你要保證，不把我和我爺爺牽涉到這些事情裏面，任何一點都不行。”
    “好的，謝謝你，夏爾。”夏洛特的笑容裏面帶上了一絲欣慰。“他的姓名和地址那些個人資料都在鞋盒裏面，你找個人保釋他出來就行，都不用自己出手。另外我可以跟你保證，絕不在你不知情的情況下，把你們牽連到我們的行動裏，我們是一個家族，不危害家人是我的原則。”
    夏爾倒是相信她的話，他知道夏洛特就是這樣的人，她嚴格遵守自己的准則，固執而又堅定，見了鬼的固執。
    “那麼，我就不多呆了，再見。”夏洛特十分高興，擁抱了夏爾一下，旋即松開了手，向他告別，“我相信我們用不了多久就會再見的。”
    柔軟鼓起的兩團肉貼在身上的感覺一閃而逝，夏爾只能無奈地看著對方離去。
    “再見。”
    帶著莫名沉重的心情，夏爾回到了餐廳裏，而這時候他的爺爺已經坐在那裏了。
    “是她來了？”老人直接問。
    “是的。”夏爾輕輕點了點頭，ＵU看書www.uukanｓhu.coｍ“她說給我送雙鞋，然後請我幫個忙。”
    “還真是不公平的交易……這個小機靈鬼。”老人忍不住笑了起來，“好吧，如果不是什麼大忙那就幫吧，我們用得著他們。夏爾，我們得隨時給自己留後路，帝國雖然現在統治穩固，但是世事無常，誰說得清以後呢！說不定什麼時候，我們還要波旁的人幫忙，所以保持和我哥哥那邊的關系是很重要的。”
    老侯爵兩面下注的考慮，夏爾當然弄得懂，這麼多年來，老人一直都在和自己的哥哥秘密來往，哪怕明知道對方是自己的對立黨派，為的就是讓自己一家可以立於不敗之地。
    在皇帝陛下面前扮演忠臣、在元老們面前扮演同志的同時，卻對自己身為保王黨的兄弟私通款曲，老人並不覺得這有什麼不對的地方，他一手帶到大的孫子，也深深地贊同老人的這種做法。
    夏洛特認為理想和堅持高於一切，但是這祖孫兩個卻不這麼認為，他們認為所謂的理想和堅持，都只是為了權位和財富而施展的手段而已。
    “夏洛特是個好孩子，了不起的孩子，你可以和她做朋友，夏爾。”沉默了許久之後，老人不經意地拿起了刀叉開始用餐，“但是，你有你的前途，你的光輝前程是我已經規劃好了的，你能夠看得到，而她終究……終究只是個流亡者而已，所以只是朋友就好了。明白了嗎？”
    “我……明白的。”夏爾低聲回答。